哎呀 好了 我们有困难的地方基本上就过了
现在呢 到了非常轻松愉悦的一个环节了 就是标准库
标准库是最简单的了 知道吧
有些人觉得标准库难是因为他想导师想去背他
想把这些东西背下来 也背下来绝对难 我都背不下来
那里的难度太高了 不要去背 一个都不要去背
以后我可以跟你说怎么来学习这一块
首先我解释一下 什么叫做标准库
首先我要解释一下 什么叫做库 什么叫做库
库呢 它的英文单词叫做Niberary
我写对面了 这样写啊
对 就是库 就是图书馆的意思啊
那么库是怎么玩的呢 它其实就是一大堆的API
一大堆API 那什么叫做API呢
叫做Application Program Interface
叫做应用程序编程接口
应用程序编程接口
说的挺专业的是吧 其实这一块极其简单
什么叫API API就是给你写好了一个函数
告诉你怎么用 给你写好的那个函数就是API
给你弄了一个对象 告诉你这个对象怎么用
那个对象就是API 有时候你以后到公司里边说
老邓 过来我这一块你要做这么一个功能
我给你写了API你可以用 那说到API啥意思
就是给你写了一些函数 写了一些对象
你可以直接用 可以方便你开发的 这就是API
那么什么叫库呢 就是一大堆的API
有的时候我们说一大堆API也可以
但是显得不专业 我给你一个库
你可以使用 那么这个库就是里边有大堆的API
可以非常方便来做各种各样的事情
给你写好了一些东西可以直接用的 就是库
那什么叫做标准库呢 这个标准又怎么理解呢
这个标准就相当于是
我就说我不去做 要做了具体的人去做
这啥意思啊 就个例子吧
比方说成哥 咱们成哥 成哥跟邓哥关系很好
他们的家住的也比较近
那成哥经常就跑到邓哥家里面去穿门
然后一敲门 闹闹闹
这个时候灯少一开门 这石柜你怎么才来
这个时候让他屋里边去 老邓 过来
你中午出去买点东西 咱们家成哥过来了
买啥呀 去买点
蒸羊糕 蒸熊掌 烧花鸭 烧鹿眼 疼疼疼
这是什么 这叫定义标准
我们中午吃啥 吃啥呢 我就逼逼
我不说 我也不做 你去做
我只是说 说就是标准
比方说像这个介石里边 他告诉你
说我们应该有这么一个对象
这个对象呢 里边应该有这么一个方法
这就是标准 他就说
那么邓哥现在就出门了 对吧
身上拿一百块钱 出门去买菜
买菜中午回来做饭 等等等等对吧
那么这叫实现标准 按照他的要求去
把他实现 这叫实现标准
什么叫标准库 标准库就是官方说
我这里应该有这么一个东西
有这么一个寒朔 这个寒朔里边
有这么一个寒朔 这个寒朔
应该给我返回 这么一个东西
这就是定义标准 谁去实现呢
浏览期去实现 包括我们的努德介石
努德环境里边 他也会去实现这个标准
这叫标准库 官方出的说
我们这里边应该有哪些东西
我们介石里边应该有哪些对象
应该有哪些方法 这就是标准
解释清楚了吧 这就是标准库
标准库里边有很多 我们一个一个说
那么听这种课 同学们记住
脑袋里边一定不要去想太多
也不要去背东西特别多 你看这个东西
东西特别特别多 你不要去背
一背的话 本来很轻松愉悦的事情
就变得很复杂了 你把这个事情搞得
那么这一块应该是怎么一种感觉呢
就是我这里会给你一个一个介绍
哪些我们比较常见的都挪得到这了
一个个介绍 介绍这个寒朔怎么用
这个寒朔啥意思 一个个介绍
你不要去背 一背就非常枯燥了
应该怎么学这一块 应该敲个二郎腿
然后泡杯咖啡 像听相声一样
听袁老师表演 看袁老师表演就行了
一看 这个寒朔还有点意思
这个寒朔还不错 这个寒朔还可以
应该是保证这么一种非常非常轻松
一点压力都没有的状态来听
那么这个东西就背不住怎么办
当你背了 不要去背啊
这个文档干嘛的 像查字典那样去查询
就像里面学中文 学英文 不有个词典吗
中文字典 汉语字典 英文词典 英汉词典
你去背这个英汉词典吗 你去背这个中文字典吗
没有人去干这种事情 应该做什么
应该查约
我之前听袁老师讲 好像有了那个印象
好像能做这一件事
我去查一查具体怎么做的呀
用到的时候就去查询
你查个 有些常用的 你查个两三次
自然而然就记住了 不需要你刻意的去记
不常用的忘了就忘了嘛
袁老师像这些东西 不查官方文道
好多也忘了差不多了
我十年开发经验啊 同学们
我都记不住了 还不是说你们了
不要去记这个东西 永远不要去记
所以就非常轻松的听袁老师表演就行了
袁老师就在这里一个个说
你也不用去想他 这个玩意应该怎么来用
不用去想这种问题
又听一听就可以了
然后我们后边有作业
有很多作业 作业作业的过程中
就来把电信我们经常会用到的方法
好吧 所以说听一听
我们这节课讲标准库里边
有一个东西叫做包装内
内是什么意思 够造函书吗
什么叫包装内呢
就是这么一个意思
如果说你尝试着把原始内形
当做对象来使用 原始内形是不是对象
不是吗 原始内形怎么可能是对象呢
比方说像一个数字
它里边不可能有什么属性的
也不可能有什么方法的
它都不是对象 对吧
它都没有什么原型的 啥都没有
它是个原始内形
但是你尝试着把它当成对象来使用
比方说你这里写了这么一个东西
这里有个变量
A等于1
然后你调用它里边的一个方法
你居然发现它居然可以
你是一个原始内形哪来的方法呢
连原形都没有 对吧
哪来的方法呢
那么是这样子的
当你尝试着把原始内形当做对象使用的时候
介石会自动的
把它转换成一个包装内的实力
这啥意思
比方说你看 这里是一个数字
这个数字它是一个原始内形
但是介石标准库里边
说我们应该有这么一个
对应的构造函数 叫做Lumber
是不是一个函数
应该有这么一个构造函数
当你想把它当成对象使用的时候
比方说要这里
把它当成对象来使用
那它就帮你去溜了一个Lumber
然后把原始内形放进去
作为参数来产生一个对象
然后对象里边你看
它不就有突丝军了吗
不就有突丝军了吗
是这么个意思
包括制服串也是
制服串里边一个构造函数叫Stream
那么一个Stream
如果说你把制服串
比方说一个制服串ABC
我想去做一件事
制服串点练书
制服串又不是对象
哪来的属性练书呢
那么它会把它做成一个包装内形
溜一个制服串
把S传进去来形成这么一个对象
对象里边它自然就有练书
而且还把每个制服用下标来标记
你可以通过0来取到第1个制服
通过1来取到第2个制服
就像数组那样子
它不是数组
就这么个意思
这个Number
它就是包装内
就这么个意思
非常简单
前边写出大杂词了
后边学习非常简单
那么我们就来说一下
这个包装内它里边给你提供了
哪些方法
哪些属性可以用
这点的布令就算了
布令我们实在是用不到了
我们就平时用的比较多的
就是Number和Stream它的包装内
它的一个看
第一个看Number
我们看一下文档怎么看
这里有个超链接
这个链接的就是官方链接
链接到哪呢
链接到MDN
以后里面查的东西
不要去查一段其他的网站
去查MDN
这里边就告诉你
Number这个包装内
里边给你提供了哪些东西
你看属性
方法
还有基层关系
一大堆
但是一般的情况下
你也不需要去看照
你看我的就行了
我这有一个表格
列出来
我们平时开发中比较常见的一些
我们可能会用到了一些东西
但是我写的没有那么详细
写的非常粗略
如果说你要看详细的话
你看左边比较
第一个NN
你要看左边
你就按出Control键点进去
它就有官方的详细的解释
我调一下
官方的详细解释
就这么个意思
你要看详细的用法
或者一些比较特别的用法
你就去看里边
如果说平时开发中
用不到一些特别的用法
看一下这些提示
你基本上知道怎么用了
好,咱们来快速过一遍
首先是你要学会看这个文档
这个APS什么意思
说过了,就提供了一些对象
一些属性一些方法
第一个NAN
这一个其实告诉了很多信息
这种协发就告诉了很多信息
这个Number是啥
一个构造函数
那么NAN是什么意思
就是这个函数里面有个属性
属性叫做NAN
它表示一个数学章并不存在的数字
就是NAN
平时我们写的NAN
其实用的就是Number里面的NAN
就是这个意思
说一下就完事了
所以说Number
我们来看一下个Number里面的NAN
Number里面的NAN
就是我们自己写的NAN
可以直接写
实际上是一样的
这是给大家说一下
实际上在Number里面
Number里面的NAN
好,你看下面这个Number
一是NAN
那么这个有了一个小货号
说明啥
说明它是一个函数
这种直接写到函数里面的函数
你看,这是一个函数
这也是个函数
把这个函数直接写到函数里面的
这叫静态函数
或者叫静态方法
叫静态方法
静态方法
要学会看文档
因为文档里面经常会出现一些
专用名词
你要知道什么意思
静态方法什么意思呢
比方说我们这里的一个函数
S
然后S里面加了一个函数
这也是一个函数
那么这个ABC
就表示S的静态方法
与之对应的
还有另外一个
叫实力方法
那么比方说还是这个S
那么同样的
我给它圆形上
加了一个ABC
那么这个ABC
是要通过6一个S来调用的
6S过后才能调用这个ABC
是吧
那你可以把它保存到
边量里面
通过边量去调用
一样的
那么这个叫做实力方法
通过它的实力去调用的
要区分出实力方法
或者要实力成员
实力方法
要知道这两个名词
是什么意思
那么现在我们来看这
你看这样子写的
Number
D,R,E,N,N,N
这里明显是一个静态方法
这里是一个静态属性
那么也就说
这个函数干嘛
它是判断传入的值
是否是N,N,N
那就是判断N,N,N的
比方说
我有一个0除10
我要看N是不是N,N
我怎么来判断呢
我就可以通过Number
E,N,N
把N传进去
它如果是N,N,N
它就返回处
不是N,N,N就返回Force
它就说要判断N,N,N的
它为什么我不能直接
通过等号来判断呢
因为这个等号比较坑
N,N跟任何数字相
跟任何东西比较都是Force
它比较坑
所以说要用E,N,N
来判断就其他那个作用
这一块其实可以直接输
可以直接输写为E是N,N,N
就是部加前面那个Number
也可以
E是N,N
这样子也可以
没问题的
为什么呢
因为它给你搞了这么一个东西
不是一个全具对象吗
温豆
它给你一边加了一个E是N,N
我们知道全具对象里边的
所有东西
是不是可以直接使用的
是吧
这个E是N,N,N
其实就跟那个Number里边的E是N,N
是一样的
那它可能给你封装了一下
这个我还真没关注
这个反车了
但是它功能是完全一样的
功能是完全一样
它可能给你封装了一次
那么现在就是这两个
函数的功能是完全一样的
所以说你在
你直接使用这个E是N,N
和Number里边的E是N,N
是一样的
那是一样的
接下来E是N,T
它判断传入的值
是不是整数
那么来试一下吧
Number里边有一个
E是Integer
E
是不是一个整数
那传入一个1.23
就不是整数
那传入一个1.0
也是整数
也是可以省略的
就这么个意思
它判断整数的
不要去想有什么用
不要去想这个问题
你直接那个
看就行了
喝点咖啡
泡点茶
那么观看就行了
PoseInt
这个玩意儿有些同学
应该知道
它是把传入的值
转换为整数的形式
返回
它不是判断
它是转换
比方说你给我
传入一个PoseInt
PoseInt
你给我传入一个1.3
不要传入一个制服串
它会给你返回一个数字
1的
它不是四捨五入
它是直接去掉小数
去掉小数
直接返回整数
PoseInt
转换成一个整数返回
那么如果说
你传入的是一个制服串
比方说1.2.3
ABCD,EFG
那么这个东西
它也能转换的
它一直独一直独
独到第1个
不是数字为止
转换出来就是1.2.3
PoseInt
如果说你给它
传入的前边有东西
前面是一些非数字
没招了
它发现第1个非数字
第1个没发转换
那就转换不了了
就PoseInt
还有一个对PoseInt
PoseInt
它在Windows里面也有PoseInt
那么这个玩意
跟Number的PoseInt是一样的
这两个玩意是一样的
所以说你就是PoseInt
你可以直接使用的
可以直接使用
没问题的
还有另外一个就是PoseFloat
转换成小数
比方说1.3
那么得到结果就是1.3
就转换成小数了
非常简单
每一个都非常简单
不要去借
那么PoseFloat
也可以直接使用
因为Windows里面
也有一个PoseFloat
接下来看下边
你看
NumberPrototypeToFixed
你先看这个文档里面
这句话表达了啥
表达它是一个实力方法
所以说这个实力方法
你能不能这样子用
根据你学过的知识
这样子用ToFixed
你不能
根本就没有这个方法
它在哪呢
在具体的数字里面
比方说一个N
3它是一个Number的实力
它是一个Number的实力
那么通过这个NToFixed
是这么用的
要能够看懂文档
看懂文档之后
就是你们小学的时候
不是学那个拼音
发音
学那个汉语字典
那么你其实学的
你只要学会了
怎么查阅
剩下的事情就不用管了
老师没有必要
把那个字典
翻到字典的第一篇
我来教你第1个字
第2个字
它没有必要去这样讲
要疯了吧
那这样讲可能你
现在都还得学汉字
没有必要
所以我们只需要
知道怎么查阅就行了
你看它这里
告诉你是一个圆形方法
那么你又必须要
在实力上去调用
它告诉你什么意思呢
将当前数字保留
指定的位移数的小数返回
传入小数的位数
如果说你要具体看怎么用
它详细的各种用法你点进去
其实我们大部分时候
只需要知道基本用法就可以了
比方那么这个n
这个n要给它
前一个3.1415926
那么现在我们对这个n
直向取两位小数
那么就to face
后面就传入一个2
那就是3.14
有没有四手五入啊
没有四手五入啊
比方3.146
n to face
还真有四手五入吗
那原来你看这些东西
原来是记不住对吧
原来是故意给你展示一个错误
告诉你这个玩意是记不住的
你看那就看
详细的官方文章怎么说了
我看一下啊
该数字会在必要时进行
四手五入
OK
那就确实有四手五入
对吧官方文章说的有
是记不住的
比如说有的时候
你这个数字n
比如说3
那我如果说这种情况下
我要解去两个小数呢
那就变成3.00
它返回的是什么呢
返回的是一个制服串
你看到没
这是to fix的
还有一个to stream
将当前的数字
转换成制服串
返回
这个to stream
它跟那个object
里面的to stream
是不一样的
它重写过的
我不用解释什么叫重写吧
它在元秀上面给你重新加了一个
对吧
它就没有用object的一个东西
那么这个玩意呢
可以转换成
把数字转换成制服串
这个是很简单的
比如说我们n.to stream
是不是
转换成制服串了
对吧
这个玩意有一个
比较有意识的特点
它是这里边可以传参数的
可以传进字
比方说
我们这个3
我们可以通过to stream
它传一个2
表示用2进字的方式
来展示3
那就得到了是1 1
对吧
2进字1 1等于3
如果说n等于
随便写个比较大的数字
那么n.to stream
我给它写一个2
那就是这种情况
如果说用16进字来展示
它就是8614
用32进字来展示
就是这个
因为它一共
最多可以取到36
为什么36
36是不是刚好是
10个数字
加上26个字母
它就最多36进字
就是这个to stream
就完事了
没了
然后呢
下面
s stream
字母创
听一听就行了
这是完整的文档
在这
它有很多的方法
字母创里边方法特别多
我们来看一下吧
第一个静态方法
from charcode
根据编码值得到一个字符
传入一个或多个编码值
这是啥意思
就是这里有一个小知识
同学们可能不太清楚
就是咱们字
一个程度好像
提到过
这个编码
就是咱们的计算机里边的
文字这些东西
它实际上是存处不了的
它需要编号
给文字编号
因为计算机只能处理数字
其他玩意处理不了
像字符创这个东西
它要编号
比方说像那个中文串
它怎么来编号呢
表一编号
12345678
以后看到12345678
表示一个字符串
表示一个串
这个字
这么个意思叫编号
叫编码
那么这个编码呢
有一些标准
有很多很多的标准
目前比较常见的标准是
Ask
这个呢
它只编码了英文数字
和英文字母
和一些简单的英文符号
它只编码了这些
其他的非英文的
它就识别不了了
它就没有编码
将来一个字点编码一样
编号一样
那么还有一个叫Ulicode
Ulicode叫万国码
那么它是编码
这个全世界所有的文字
它都有数字对应
还有一个东西叫UTF-8
UTF-8呢
是Ulicode的一种变种
你可以这样去理解
那么它也是编码
全世界的东西
只不过它的占用的空间更少一些
了解就行了
那么这里呢
这个函数是什么意思呢
叫Stream
一个静态方法
叫From Charcode
这里边可以传编号的
编号97的这个字符
是啥呢
是A
A的编号
小写的A
编号就是97
就这么个意思
那98是啥呢
98是B
99是啥呢
99是C
那Z是啥呢
那不就是97
加上26吗
26个英文字母
还要减1
因为它去除自身
对吧
是不是Z
就这么个意思
它可以通过一个数字
来得到
一个字符
对吧
根据编码来得到字符
叫From Charcode
有意思吧
好
这个玩意
这是一个实力成员
对吧
实力成员
得到字符创的长度
这个玩意是得到
字符创的长度
也就是说我们
因为它是实力成员
所以说s.nl
要通过实力去访问
对吧
实力成员
好
再下一个
得到某个下标的
字符编码
你看它是不是
是静态的还是实力的
是实力成员
实力方法
这是一个方法
Charcode
Char是什么
字符
Code是编码
Alt是在哪里
在某一个字符的编码
什么意思呢
看一下吧
比方说这个字符创
我想知道
第二个字符的编码是多少
s.charcode.
传入一个
一是什么下标
对吧
看一下
这个字符创里面
第二个字符
它的编码是多少
编码是98
可以得到某一个字符创
里面某一个字符的编码
include
判断
当前字符创
是否包含某个指创
非常简单
它也是实力的
后面好多都是实力的了
比方说s.nl
是一个字符创
我来看一下
这个字符创里面
include
是不是包含
DFD的
DFD
它反回去
就表示包含
反回forged表示不包含
那这个就是forged
判断
这个字符创里面
是否包含某一个字符创
include
index
它不仅可以判断
它有没有包含
还可以得到它的下标位置
这是什么意思呢
比方说
我有一个字符创
ABCDEFG
ABC
好
那么这个字符创
我可以使用index
得到A的
我想知道
在这个字符创里面存不存在
存在的话
我得到一个下标
下标是0
有这个字符
在这个字符创里面
出现的位置
是下标0这个位置
就第一次出现的位置
那怎么说
没找到呢
没找到就是附1
index
女子对应的
还有一个last index
它是找最后一个出现的位置
比方说
最后一个出现的位置
第一个出现的位置
是0
最后一个出现的位置
是7
得到这么一个东西
得到它的下标
不要去想有什么用
听一听
有这个意思
可以
不错
index
判断某个字符创
是否以指定的字符创结束
比方说
有一个字符创
我想看一下
这个字符创是不是
一点结束的
那么index
传入一个点
它返回去
就表示一点结束了
返回force就不是
那就不是一点结束
对吧
我看一下
是不是以兜号结束呢
就force
对吧
就是index
那么你女子对应的
还有一个start
start
是不是以什么开头
对吧
是不是以兜号开头呢
不是
那是不是以a开头呢
是
就取这么一个作用
pan start
这个玩意有点意思
它是将当前字符创
已经填充
pan是填充的意思
将pan顶
是不是填充
填充到指定的位数
返回填充后的字符创
好比方说
这里有一个字符创等于
我想
把它填充到两位pan start
填充到两位
不够两位呢
就用0来填充
那么它就会在左边
pan start
在开始位置
看一下有没有两位
没有两位在开始位置
不断的填充0
直到达到两位变成01
这种东西对有的时候
我们做一些格式化
特别像日期时间的格式化
特别有用
比方说
我这里有个数字表示的
当时的小时
小时呢
今天早上8点我就写了8
但是我在显示的时候
我可能要显示08
对吧
我要显示08
那么这里我怎么来显示呢
我就H2
我就H2Stream
把它转换成字幕串
对吧
先把它转换成字幕串
字幕串里面不就有一个方法
叫pan start
能看懂吗
这是连写
这个表达是得到的
是一个字幕串
字幕串里面一个函数
叫pan start
那么填充两位
不够的位置就补充0
那么不够的就是08
那如果说
是等于16呢
那它就没有做任何处理
短线已经有两位了
就是pan start
那么还有一个对应的
对应的叫pan end
这么意思呢
就是在墨尾填充
一个是在前边填充
一个是在墨尾填充
那就不举例了
split叫分割
它可以把字幕串呢
按照某一个规则
来分割成数组返回
这什么意思呢
比方说我有一个字幕串
A空格B
空格C
A斗号B斗号CD
那么我可以通过split
叫split
split就分割的意思
你把它传入一个斗号
它就会按照斗号来分割
这个字幕串
把它分割成了一个数组
它返回一个数组
你看数组的每一项
就是按照斗号来分割出来的
懂的意思吧
就这么个意思
非常简单的
这是split
substream
获取指字幕串
它会传入两个指
一个是开始位置
一个是结束位置
比方说有一个字幕串
等于ABCD
EFG
Ssubstream
有两个
一个是Ssubstr
一个是Ssubstream
有两个东西都可以
都可以做类似的事情
这个玩意
我刚才看到一下
官方稳当
他说已经不建议你使用了
将来可能会删除这个方法
不建议你使用了
让你建议你使用这个
所以我们之后都使用这个
其实我以前还挺喜欢这个的
那我们就使用这个
传入两个位置
比方说传入1
这是啥意思
这是从这个字幕串的
第一个位置开始取到哪
取到第三个位置
下标1开始
第三个位置取不到
它是一个B区间
不是开区间
叫什么呢
反正就这个位置取不到
第三个位置取不到
只能去这两个
所以得到的是BC
就这么意思
这是结束位置
这是开始位置
结束位置取不到的
这是substream
去掉守卫空白
字幕说的两端
从字幕串的两端
删除空白字幕
返回新字幕串
来看一下
S里边我给它写一个
空格空格空格ABC
空格空格空格
那就得到这么一个字幕串
然后我通过tune
这个方法
它会返回一个新字幕串
返回了字幕串
守卫的空白给你去掉了
那么这个东西
其实有好处的
比方说用户
经常在网页上去
输入什么用户名啊密码
或者是填一些邮箱
可能有些用户
手抖了一下对吧
在填的时候
前面给它敲了几个空格
那么这些空格对我们来说
是毫无意义的
那么可能会去掉守卫空格
然后再来进行处理
叫tune
它不会去掉中间的空格
中间的空格是有意义的
它不会去掉的
还有一个是tune start
它只去除开始的空格
tune end
只去掉末尾的空格
其实严格来说
不只是空格
叫空白制服
包括回车
包括那个
制表服
都是空白制服
就是没有东西的制服
都会给你去掉
to uppercase
表示呢
得到这个制服串的大写形式
这个只是适用于
英文字母
abc
s2 uppercase
这个还是会返回一个新制服串
然后得到一个大写的结果
那如果说你的制服串是大写的呢
那么通过调用to lowercase
会把它转换成小写
就这么个东西
没了
制服串我们常见的就这么一些了
不用去记
一个都不要去记
听着还舒服吧
还可以吧
每个都能理解吗
听着时候能理解吗
听着就忘
马上就忘
我再多记它一秒
我是孙子
我不要去记它
接下来我们再多练习题
像这些东西一定是在
做效果做功能的时候
经常用到了你就记得住了
没有经常用到你就是记不住
正常的很
好我们来看第一题
生成一个a到z的制服串
那这个玩意儿呢
我还是复制一下
生成一个a到z的制服串
那这个玩意儿
我们如果说
这样子写可不可以呢
ab
不对不对不对
abcdefg
有提示
这个type-line
它有提示
它知道你可能要做什么
所以说给你写出来了
可不可以可以
怎么不可以呢
可以
但是呢
这个代码呢
看上去有点傻乎乎的
其实也还好吧
但是我们能不能想办法
用一个循环来做呢
能不能想办法
其实是可以的
因为我们知道
每一个字母是不是有编码
对吧
a是多好编码
是90c
大家觉得我记不住
90c怎么办了
那你就这样子写呗
你看我们的文档里边
不是有一个这个东西吗
得到某个下边的制服编码
它可以得到编码的
你就看一下吧
我就看一下
chocodate
我就写个b
这个字母说吧
它chocodate
0对吧
第一个位置的编码是多少
那a的编码呢
97对吧
那z的编码呢
对吧
97到122
所以我只需要
是不是需要写个循环
97到122的循环就可以了
a等于97
a小于等于122
a加加
每一循环一次
是不是生成了一个数字
对吧
是不是生成一个数字
我现在只需要把这个数字
反向在转成制服
是不是就可以了
那怎么转成制服了
我也忘了
我都忘了
老呗
根据编码得到一个制服
这不就这个玩意吗
忘了具体要怎么穿参数字
怎么做
点进去看呗
文档里面给你说的
清清楚楚怎么去做的
你看
怎么写的
它可以返回大写的abc
你说穿一个可以
穿两个可以
穿多个可以
它还可以支持
其他静制
比方这里16静制
形式也可以支持
我们就不管了
我们就使静制就可以了
那么我们这里
就可以使用那个
Street from Charcode
其实这里也会提醒你
只不过它提醒的是英文
一直在它
它都没有提示嘛
那就写进去吧
把i写进去
是不是就拿到一个制服了
说说一下这个制服
不就是abcd就出来了吗
那我只需要把这个制服
拼接到s里面
对吧
说s加等于c
如果这个玩意看不懂
你就写s
把原章的s
摸尾在拼接上
一个这个东西
所以不断的拼接
不断的先拼接a再拼接b
再拼接c
拼接完了过
就输出s
不就完了吗
当然这个单码还可以简化
就这一块
其实没有必要去写个变量
首先这一块
就可以简化成加等于
然后这个玩意
是没有写个变量的必要了
因为它就用一次
所以表达是拼接进去
运行
一样的结果
其实这一块
我们还可以优化程序
你看这里写的97122
一下看不出来
这个974就代表a
120就代表z
一下子看不出来
其实这一块
我们也可以是这样子来写
怎么写呢
这样子是不是得到a的编码
a的纸一开始
到z的编码
是不是可以
这表达是吗
对吧
这里相当于是放了一个120
不过代码看上去
更加容易理解
那就是从a循环到z
对吧
一看就明白了
懂了吧
就这么意思
这第2道题
好 第2道题
加下面的字无处的
分割成一个单词数组
那就是
是不是我们刚才
好像音乐在哪里写的
对吧
来找一找呗
哪里呢
在这儿
像这种做法
我们经常都在做
给同学们看一下
袁老师的书签
这里边保存了
各种各样的官方文档
一大堆
我去记他
我一个都不去记
多记他一分钟
我是孙子
我开发的时候
经常用的
我不需要去翻语
对吧
经常用的
我自然人都记住了
没有同学到现在
记不住那个var
没有同学记不住这个单词吧
没有同学记不住这个方式
那如果说你记不住的话
之前的作业
我就不知道你是
砸了 混过来的
为什么你记得说
是你靠背的吧
不是你靠经常写
就记住了
说这里不需要记
那遇到不常用怎么办
有的时候就去查
多查了几次
就发现他就比较常用了
自然人就记住了
做开发不需要去记
面试怎么办
如果说你们以后
公司
他考虑API
而且考虑不是那种
常用的API
他有的如果考虑的是常用的
那毫无疑问
他是没问题的
他首先看你
代码量足不足够
对吧
不是看你记忆力好不好
是看你
平时写代码写得多不多
写得多的话
自然人就记住了
他通过这种方式
来考察你平时在做什么
考察常用的没问题
如果说公司里面
去考察了一些
不常用的API
这家公司你赶紧跑
这个公司脑袋有问题
不太正常
知道吧
所以说你不用去担心这个
真儿八经以后你做开发
你的网页是这个样子的
全打开的是各种官方文档
有些不常用的API
随时查阅
这个标签也是
放不下的一大堆
正常的狠
好 那么现在这个
我们要去做分割
对吧
我们看到的split
就不只有分割了吗
我们刚才
就是这样做的
它是一个实力方法
对吧 首先告诉你
那你该怎么用的
肯定是通过一个实力
这个字幕上的实力去调用
实不列制
那里面传的是一个分割符
按什么分割呢 按斗毫分割
它返回的是什么呢
返回的就是一个数组
你看
所以返回一个数组
好 但是个返回的
不是按斗毫分割
单词数组按空格来分割
所以返回了单词的数组
对吧 那么这个单词数组
那我还说了
要去掉每一项的
逗号
和
这个符号
那这个东西怎么做呢
去掉每一项的逗号和底儿
有一个函数
在这里面没讲到
我在这里写上吧
有个函数
叫做stream
prototype replace
哦
它可以
替换制服圈儿中的某一个
某
替换制服冲测东的所有
对应制服为
为新制服
那么这里呢是一个超链接
我看一下这超链接地址市场
复制一下
这个
复制一下吧
这里应该是replace
就这个
这个超链接
好 那么这个函数怎么用呢
我们来试一下吧
这个函数
比方说一个制服圈儿
制服圈儿里面ABSAE
有很多的A
我想把A那替换成replace all
还有一个replace
replace后面讲政治表达式的时候再说
我想把所有的A替换成
逗号
它会返回一个新制服圈
它不会改原来的
不会改原来的
它会返回一个新制服圈
所有A的位置变成逗号了
就起着那个作用
好 那么现在呢
我有一个数组了
对吧
这个数组里面每一项
它可能有逗号 有可能没有
有可能有一个 有可能有多个
都说不准
还有一些句号
对吧
那我怎么弄呢
我要把它得到
每一项的逗号和句号去掉
来看着啊
我就循环这个数组
循环这个数组
是不是可以拿到数组的每一项
replace
你看一下
拿到数组的每一项
然后每一项是不是个制服圈
那每一个制服圈
是不是有个函数叫replace all
我把什么来替换
我把逗号来替换成一个空制服
不是空格哈
啥都没有
那相当于是把逗号去掉了
对吧 它会返
replace all
这个玩意只能在浏览器里面运行
这道题
你们要放到浏览器里面运行
代码可以写到这个文件里面
你看
是不是逗号没了
具号还在
逗号没了对吧
那每一项你看这个表达是
返回了是不是
返回了新制服圈
是不是就把逗号去掉了
那我还要去掉具号怎么办呢
那你又在这个制服圈的基础上
再去去掉具号
你就这样写呗
再来一个
连着写就关事了
因为我这个漏的版本可能有点低
可能是这个原因
漏的里面还没有支持这个方法
这个方法是新方法
又说怕减容性问题
当浏览器以后遇到脑浏览器怎么办
减容性问题现在不该考虑
不是你考虑的时候
将来我们工程化的时候
会告诉你怎么解决减容性
你现在大胆的写
你看逗号和具号是不是都去掉了
先把这个制服圈去掉逗号
得到一个新制服圈
这是个表达式
这是个新制服圈
这个新制服圈再来去掉具号
又得到一个新制服圈
然后输出
然后我现在要做的是什么呢
我做的事情就是
给重新给它的这一项复制
对吧
给输出的这一项复制
复制为这个新制服圈
就完事了
好
我们来看一下
放过来
好
接下来我们来看一下这个results
你看所有的制服圈里面
是不是就没有逗号和具号了
就这么个意思
是去掉replace all
好
其实还有一个replace
给你们说一下吧
这个replace
这个环境是支持的
replace它只能去掉第1个
它不能去掉所有的
如果说遇到
但这里边没有这种情况
如果说遇到了多个
就是某一个圈里边有多个具号
多个都好的话
那就只能去掉第1个了
那这里没有这种情况
所以说这里的replace
也可以解决
第三题
得到下边制服圈中
第1个i和最后一个i之间的
指寸
第1个i在哪呢
第1个i
在这是吧
最后一个i在哪呢
在这
那我要得到之间的指寸
我要得到这么一个东西
那得到指寸
在哪里呢
我们找一找
得到指寸
是不是这个substream
对吧
它要传入两个参数
第1个参数呢
就是骑士位置
然后第2个参数呢
是结束位置
那我是不是要得
先来得到骑士位置在哪
那骑士位置在哪
我又怎么得到呢
就第1个i在哪
骑士位置在哪
是不是我们又找API
sv有个index
那是index
第1个骑士位置的坐标
最后一个位置的坐标
对吧
所以说我们这里呢
要做这么几个处理
首先呢
我们要得到start
骑士位置的坐标
怎么来得到呢
str index
看i第1个坐标在哪
来输出一下start
骑
对吧
i在这个位置
好
最后一个坐标
end
str index
last index
对不对
那么骑士坐标和
结束标都得到了
然后呢
接下来我们来
结去指数就行了
result
str substr
骑士位置start
结束位置end
它结束位置是取不到的
然后我们来看一下
取出来的结果
不会出来了吗
但是第1个i
如果说你不需要第1个i
那么就是骑士位置加1
从这里开始去
对吧
从骑士位置加1
开始从这里开始去
如果说你不需要第1个i
最后一个肯定没有i
因为它最后一个位置
取不到
好
然后呢 这里就
就下完了
这是第3题
第4题
第4题有意思
将下边的RGB格式
转换成Hex格式
就是16金字的格式
就这种邪法
好 那这里就怎么转换了
你看
那我肯定
这个玩意肯定不要了
对吧
我只要这里面
3个数字是啥
说到第1步
你要取出的3个数字
取出3个数字
来取呗
有的人可以用Substream来取
也可以呢
用这种方式
你看着
我们看袁老师怎么来取
我这样子来取
RGB
我先Replace
我就不用O嘛
因为这个环境
它不支持O
你看一下你们那边
安装了Note的环境
是不是支持O的
支持O的话就OK
我这个环境不支持
我替换RGB
为什么呢
为空置不错
我先把RGB去掉
你看我们来输出
我先把个字幕串处理一下
就变成这样子
RGB是不是去掉了
删除了
然后我再进一步进行替换
把这个左边的小货号取掉
再把右边的小货号取掉
是不是就剩这个东西了
然后我对这个字幕串
这是不是又是一个字幕串啊
可以接动往后写
这叫练试编程
就前面得到一个字幕串
然后根据这个字幕串里面有方法
又得到一个字幕串
然后根据这个字幕串
继续往后边得到
好
这个字幕串呢
又可以通过split
来去掉什么呢
来用都有号来进行分割
那这样就产生了一个数组
看到没
是不是一个数组
对吧
好了
于是呢我就先得到一个数组
parts
得到的那个数组
然后取出数组的
第一项不就是红吗
parts
第一项
然后同理得到第二项
第三项
RG
B
GB
好我们来看一下
这三个数字
不这是三个字幕串
这三个字幕串不是数字
那么接下来呢
我们还要做什么呢
因为它不是数字
它是字幕串
我们还要把它转换成
数字用什么转换呢
用PoseInt
可以用PoseInt来进行转换
那么同样的道理
下面是不是也可以加上PoseInt
好再来输出
那就是三个数字的
这就是三个数字的
为什么我要把它转成数字呢
因为数字里边
是不是可以转进字
这个玩意儿是16进字的格式
第一个253
是不是可以转成16进字
好来输出一下
R转成16进字怎么转
你忘了怎么转成16进字
你就插一下文档
跟数字相关的
对吧
数字转成
图示键
纯入进字
好了
于是我们在这里
RtoStream
纯入16
其实我们也可以在这里直接写
知道吧
是不是这里前面的表达
是得到的是一个数字
那数字不是有方法吗
对吧
ToStream 16
这样子的我们就可以得到R
RGB
就是三个16进字的
然后我们把它拼接起来
对不对
一个几号在拼接上
R在拼接上
G在拼接上B
输出Result
对吧
我就可以把这个玩意
转换成16进字的
那我们还可以改
还可以改动的
比方说3
你看如果说你
用Substream来做的话
那这里一改动的话
就可以出问题了
对吧
一看这里可以改动的
我们把它写成255
那就刚好是FF
这道题还挺有意思的
好
第五题
把这个制服创变成
脱风力迷法
啥意思呢
我要把这个玩意变成
这个玩意
那这个玩意又咋变了
又咋变了
首先
它我们可以把这个制服创
用那个空格来分割
对不对
所以用空格来分割
分割出来是不是
成一个数组
对吧
好
然后我们这里
就可以循环这个数组
来说说
你看一下是不是数组
数组
然后接下来我们来循环这个数组
每一次循环
我把这个数组的
是不是可以拿到它的每一项
对不对
我们拿个辫量来接受一下
数数S
是不是可以拿到
每一项是一个制服创
我要把这个制服创怎么处理呢
我要把这个制服创的
第一个字母大些
那怎么来获取
第一个字母
不就完了吗
这不就是获取第一个字母吗
对吧
获取每个字母创的
第一个字母
然后干嘛把它大些
to uppercase
对吧
这个前面的字母创
就是第一个字母
调用了个字母创的表方法
把它变成大些
然后再拼接上
生鱼的字母
生鱼的字母是不是
我们也要用解去
substream
从第几个位置开始取
从第2个位置开始取
是不是从下表尾1开始取
第2个参数是可以不传的
第2个参数是可以不传
不传的话
它就解去到末尾
再来打印一下s
每一次处理过后
就变成这样子了
但是第1个单词
我们是不处理的
是不是第1个单词不处理
对吧
所以说这种情况的
下表的处理的情况
只发生了什么
i大于0的情况
就下标
就是数组的下标大于0
所以说第1个单词
我们就不处理
第1个单词还是小写
那接下来怎么做
还有我说吗
你定一个变量
一个空置不串
每一次的循环
你把它拼接进去
把下面的这三个东西拼接进去
不就完了吗
就变成陀佛秘密法了
然后这些
what is your name
就变成这样子了
还是挺有意思的
就没了
下来过后
就把这些念习题
做一做
就可以了
再重申一次
不要去背着app
要学会查文档
要融入从文档里面
看出信息
这是静态方法
这是圆形成员
静态方法该怎么来用
圆形成员该怎么来用
这个你要搞清楚
这是最重要的
这个搞清楚
我剩下的具体的
每个方法表示什么意思
他要怎么传参数
他返回什么
看文档
这文档的处理的描述一下
如果说你
这个处理的描述
让你想不起来
怎么用的话
点进去看
它里面有各种例子
这就是这一块东西